ما مولا کهل جانوان
ما مولا خود
она
ما الله
ما اللا
ما comfortable
موسیقی
این ها در میان گذاشتند، دشت توجه تشتند، روشتکیه کردند، احتمام ورزیدند، خب این ها مورد استفاده قرار دیگرند.
بیستومین نشست تخصصی استادان، قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع الزامات ابداع در تلاوت قاریان ایرانی
امروز ما در کشور اون به همدلله قرآن امون خودشون ابداع لعن می کنند
انسانی رو در بعض از قرآن مشاهده می کنند
پجوهشگران و کارشناسان قرآنی می تمانند
مقالات، ترها و ایده های خود را پیرامون موضوع نشست
حد اکثر تا میمه مهرماه ارسال کنند
علاقمندان برای کسب اطلاعات بیشتر به نشانی www.quran-shura.ir مراجع نمایند
شورای آلی قرآن
قرآن الله
قرآن الله للارواح روحو
به تحیی النفوس وتستریحو
قرآن الله للارواحو
وتمتلئ القلوب به طموحا
وللفردوس يحملها الطموحو
قرآن الله
موسیقی درسته
ك inteligن نکته ایست که
قرآن کریم
موسیقی درسته
سراحت اومد نقطه مقابل و مخالف اون دوری از دروغ و فاصله گرفتن از کاذبان و دروگویان
از نظر قرآن کریم دروغ مریضیست که قلب انسان رو درگیر میکنه و بیماریست که در قلب شکل میگیره
و نقطه مهمی که بر اساس آیات قرآن مطرح میشه دروغ نقطه آغاز است
و به واسطه همین دروغ دروخ های بعدی شکل میگیره و در واقع انسان رو از اون حوضه صدق و راستی دور میکنه
و نفرین الهی رو شامل حال انسان میکنه در قرآن کریم این وسطه اومده که وقتی این مرض در قلب شکل گیره
فضاد همالله و مرض و به واسطه این مرض ازدیاد بیماری در قلب شکل میکره
دروغ ظلم جهل گمراهیست در این حال ازلاله یعنی گمراهی برای دیگران رو هم کنید
دروغ الان و اگه ظلم به مردم محسوب میشه ظلم به خود هم هست به اساس کریمه 144 سوره انعام
جنب استاد اشاره کردن که ازلال دیگران رو به واسطه این دروغ داره شکل میگیره
و آمل دروغوی هم در این کریمه مطرح شده که جهل تشخیص نادرست که نقطه مقابل عقل و جنود عقل وقتی سهت موشه
جنود جهل میشه کذب و دروغوی
استاد در خدمت شما هستیم
ارسابت که اون نکته رو که توی برنامه قبل یادواری کردیم که دروغ هم زلالت گمراهیه و هم ازلاله
یه قاعده کلی داریم به اون این که هر عمل اجتماعی یا هر رفتار اجتماعی و از جمعه رفتارهای اخلاقی یک فراخان به اصاب میاد
چه فضیلت چه رزیلت
چه اینجا صداقت چه کذب و دروغ
آدمی که میاد تو فضای اجتماعی و روابط اجتماعی دروغ میگه
عملا دیگران رو دهوت به دروغ میکنه
خود این دهوت یک ازلاله دقیقا بفرمایید
مثلا نفس گفتن دروغ
حلاوه بر این که خبر میده یک گمراهی اتفاق افتاده
نقدن داره دیگران رو هم به گمراهی دهوت میکنه
راجب همه ی رزیلت های اخلاقی قابل تطبیقه
خب یکی دیگه از عنوان هایی که از قرآن استفاده کرد
همه تناسبیات کنم
اینه که علام زیادی راجب دروغو مطرح شده
از جمعه علام و نشانهای آدم های دروغو
اینه که معمولا خودشون رو راست کنشون میده
و اصرار دارن که راست میگن و غسم هم میخورد
گفتن بابا ما رفتیم مساوقه بدیم
یوسف رو پیشنگیرم
تصبه و اساسیه گذاشتیم
پیش این خورجین و وسائل و بخچه و نون و این وسائل گذاشتیم
و رفتیم ترکنا یوسف و هنده متا اینا
یوسف رو پیش وسائل گذاشتیم
حواسمون نبود و اکله و زب
گر یوسف رو خورد
و ما انتبه دیدن تو چهره پدر دیدن
که با تردید یا اصلا باور نمی کنه
و ما انتبه مؤمنن لنا
آره ولی تو حرفمون رو باورد
نمی کنی ولو کن نا صادقین
سوره یوسف آیه 17
آدم های دروق و وحی و قرآن و اغایر آسمانی و الهی رو وارونه نشون می دن
خدا و پیغمبر رو هم دروقو نشون می دن
به خدا و پیغمبر رو اهمه تحمت دروقو می زنن
و برای این که دروق خودشون رو پنهان کنن
با وارد کردن اتحام دروق به خدا
کتاب خدا وحی اغایر آسمانی شخصیت هایی که
با سطح فیض و فیضان الهی هستن
دروق خودشون رو قایم می کنن
و خودشون رو قایم می کنن به عنوان دروقو
این هم یه عنوانی بود که خواستم از بین مجموعه علایه می کرد
بابت دروقو در قرآن اومده
این رو به خصوص پرجسته یاد کرده باشم
و مشتری های دروق عنوان دیگه یه که ارز می کنم
و من اللذینه
قدوس سماعون للکذهب
ماعده چلو یک
بعضی هاشون که یهودی هستند و یهودی بودند
خیلی به دروق گوش می دند
تقبیح می کنه قرآن کریم که اهل ایمان
شما دیگه به دروق زیاد گوش ندید
بعدن شاید استفاده کنیم از بعضی از روایات هست که
برای این که آدم مبتلا به دروق بشه
کافیه که هرچی که شنیده رو
هر دروغی رو که شنیده بیاد نخل کنه
اصلا نرززبان مومن یاداوری از می کنم
نرززبان مومن که گوش مومن هم باید مهار بشه
نرززبان در مرتبه نفس
که گوش مومن هم در مرتبه نفس باید مهار بشه
به هرچیزی گوش نده از جمعه به دروغ
همونجوری که باید زبان نفس اماره مهار و مدیریت بشه
گوش نفس اماره هم باید مهار و مدیریت بشه
تا مشتری دروغ و دروغگوها کم بشه
آره دیگه اونو اگه مشتری نه داشته باشن که نمیشینه
یه گوش مفت گیر نه یاره که غیبت نمی کنه
درست بفرمایید
خب این دکته دیگه
و من اللذینهاد و سماهون للكذب
یاد آوری عرض میکنم که به غیر مسلمان شبیه نشیم
به این یهودی ها تشبه پیدا نکنیم
از جمله کار اینا گوش دادن به دروغه
اینایی که دشمنان اسلام و مسلمین هستن
لای اسماهون فیها لقوان ولا کذابا
سوره نوه آیه سی و پنج
بهشتی ها توی بهشت نه حرفای بیفایده میشنون
نه دروغ میگن و نه همو تکسیب میکنن
و نه به هم نسبت دروغ میدن
چرا؟
چون بهشتی هستن دیگه
چون بهشت هستن دیگه
و اصلا استفاده میکنم
هر جا که دروغ نیست بهشت
حقیقتن هر جا که دروغ نیست
حتما صداقته و صداقت
تنظل بهشت به حساب میاد در این نشید
خب اونجایی که دروغه چی؟
جهنم
جهنمه دیگه
آدم ها با دروغ دیگران رو عذیت میکنن
منافهشون رو به خطر میندازن
خونشون رو اعتبارشون رو مالشون رو
ارثبت منافه دنیایی و آخرتیشون رو
مادی و معنویشون رو
باعث عذیت آزار میشن بهشت آنجاست
که آزاری نباشد
کسی را با کسی کاری نباشد
برای این که کسی با کسی کاری نداشته باشه
بره سراغ صداقت که
هیچی صداقت نمیشه
و باز از منظر قرآن کریم
علل و عوامل دروغوی
مهمترین عامل از منظر قرآن بی ایمانیه
اینما
یفتر الکذبال لذین الای اومنون به آیات الله
سوره نهل آیه 105
فقط
کسایی سراغ دروغ پردازی میرن
که به آیات خدا ایمان ندارن
چون ایمان ندارن سراغ دروغ میرن
ایمان
چهره دیگه ای از عقل
چون عقل ندارن سراغ دروغ میرن
که اگر عقل داشتند و ایمان داشتند
سراغ صداقت میرفته
ایمان یک حقیقت نامریه
یاداوری عرض میکنم
یک عمل قلبی باتنیه
قابل ادراک حسی و اشاره نیست
ما نمیتونیم الان ایمانیه
و ایمان رو و ایمان هم رو نشون بدیم
وقتی با حواس قابل ادراکه
که به حرف در بیاد
خود ایمان
به حرف در بیاد میشه صداقت
قابل ادراکه که در رفتار دیده بشه
ایمان اگر از موتن خودش
سیلام پیدا کنه
جرایان پیدا کنه
سرایان پیدا کنه
بیاد اینجا از جمله در صداقت
ظهور پیدا میکنه و خودش رو نشون میده
قاعدتا اگر اینجا دروغ باشه
و ما از این ور
از راه معلول به علت بخواییم پی ببریم
و رسن دروغ رو بگیریم
بریم جلو به سرمنشک بی ایمانیه میرسیم
یعنی به کفر
به شرک
و به نفاق
همان نفس اماره ای که گفتی
دروغ در بی ایمانی ریشه داره
آقا امیر المومنین سلام الله
علی فرمودن
فرز الله الامانه تطهیرن منه شرک
خدا ایمان رو برای پاک کردن
از آلودگی
و آلودگی شرک واجب فرموده
و ترک الکذبه تشریفن لسهد
یعنی و دروغ نگفتن رو
واجب کرده
برای بزرگ داشت صداقت
و برای تشرف به مقام صدق
ازن ورود به مقام صدق
ترک دروغه
یک سلوک سلوی
آقا امیر المومنین سلام الله علی فرمودن
علامت ایمان اینه که
صداقت رو هرچند به زررت باشه
برامونه
در دروغوی هرچند به سود و منفعتت باشه
ترجیح بدی
ایمان اگر به خود بروز کنه اینجوریه
توی صداقت بروز پیدا میکنه
و دستور میده که صادق باش
هرچند بر زررته
و دروغوی رو رها کن و ترک کن
هرچند به سودته و منفعتته
عرض کردم زیل عنوان علال و حوامل دروغوی
به این مهمترینش که
بی ایمانی باشه اشاره کردم
و اما حواقب دروغوی
از منظر قرآن کریم
حواقب دروغوی
یک نفاق
دو محرومیت از هدایت الهی
سه محرومیت از آقابت به خیری
و چار عذاب دردناک
اما نفاق
فعقبهم نفاقن في قلوبهم
الى یوم من
یلغونهو بما اخلف اللهما وعدهو
و بما کانو یک سبون
توبه هفته دار
اینا به این خاطر که با خدا خلف وعده کردن
و همیشه دروغ میگفتن
در دلشون نفاق نشسته
پس یکی از حواقب دروغوی
ابتلا به نفاق
مورد دو محرومیت از هدایت الهی
سوری زمر آیسی
خدای متعال کسی که دروغوی ناسپاسه
هدایت نمیگون
خب میشه همینجام استفاده کرد
اون نشانها که گفتیم
از جمعه
ویژگی ها و مختصات
آدم های دروغو
ناسپاسیشونه
کفار بودنش
کفر نعمت میکنه
کفر نعمت زبان به خصوص نمیدست دلینش
خدای متعال کسی رو که با زیاده روی
دروغ میزنه و دروغ زنه
هدایت نمیگونه
و عنوان سبون
محرومیت از آقابت بخیری
محرومیت از رستگاری و نجات
اینالذین یفترون
علاللهیم
لا الکذبه لا یفلهم
سوره نهل آیه 116
با زبان و دروغ پردازی
نگیدین حلال این حرامه
و به خدا دروغ نبندید
از خودتون حلال درست نکنید
از خودتون حرام درست نکنید
و جای حلال خدا و حرام خدا
رو جا به جا نکنید
کسایی که به خدا دروغ میبندن
آقابت بخیر
نمیشن
رستگار نمیشن
نجات پیدا نمی کنن
و یادواری عرض میکنن
بر این که
یادواری عرض میاد بر این که دو زار سود کنه
حرام خدا رو حلال میکنه
و حلال خدا رو حرام میکنه
آدم نجیب این جوری نیست
آدم آقال دروغ نمی کنه
و دست به شریعت نمیزنه
و توی شریعت بدعت نمیاره
آدم نجیب دروغ نمی کنه
فلا
رستگاری
و نجات مال آدمهای نجیب
اینجوری بگم
نجات مال نجابت
نجات مال
نجابته
و آدم دروقو نجابت نداره
در نتیجه نجات هم نفرده
شاید نمیرسه
و آخرین اقوبت
عذاب دردناک
فی قولو به هم مرزون
که آیه رو قبلن استفاده کرده بودیم
فزادهم الله مرزا
ولهم عذابون حلیم به ما کانو
یک سبون تو دلاشون یه بیماریه
بیماری باتنی و خلوی
خدا به این بیماریشون اضافه کرده
چون همیشه به دروق
آویزون بودن دیگه
الات دوام همه جا
دروق زن بودن
و همین خاطر عذاب دردناکی
در انتظارشونه
ولهم عذابون حلیم
به ما کانو
یک سبون
اگه نکته یست بگید
نه جانا رسطان همین عوامل
عوامل مهم است که البته خب با توجه توضیحاتی که دادید
اون بحث
اصلیه در وسط دردنی دروق
بحث عدم نجات و رستگاری
از عذاب دردناکی
خوب فاصله گیره
محرومیت از هدایت الهیم
خودش نتیجه این مسئله است
این مهمترین نکته شانی
عدم سعادت
پس عنوان دروق از منظر روایت باشه
بر برنامه بعد
من زیل فرمایه شما این رو هم عرض کنم
وقتی از ایمان نیاد
اون خلق
و اون خوی و اون خسلت
از ایمان نیاد
منتحی به جهنم میشه
منتحی به
آقابت به شرری میشه
اگر آدمی میخواد و اگر کسی میخواد که
آقابت به خیل بشه
باید از مسیر ایمان بیاد
چون ما علال دروقوی
و عوامل دروقوی رو مهمترینش
رو بی ایمانی بیده
کسی که از بی ایمانی بشه
غایدتاً به نفاق کشیده میشه
محرومیت از هدایت الهی سهمشه
محرومیت از آقابت به خیلی
و نجات
و عذاب دردناکت هم
سهمشه
بره سراغ صداقت نوشه جانش
گواراش بهشت الهی
خیلی استفاده کردیم جانستاد فلو
از وضعشون شکر میکنم
از شما شدهندگان مختلف هم که
تا این لحظه ما همراهودید سپاس کذارم
و در پایان برنامه
سلام و سلوات خودمون رو
نصار روح حضرت اسلام
نرهجج علیه السلام میکنیم
سلواللہ غله یام و لاغیه
علی ابن موسر رزا
مرتبای
الامان
سبیر
نبی
و حدتك
علامه
خوب
و من تهدد
رای
را
سبیر
than
شاردهای
قى
را
دخل
و سران
را
الان
لا
plan
o
x
لآ
تا
مپیۼ
و
را